# [Platinum II] Katty and Wonki - 16717

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16717)

### 성능 요약

시간 제한: 1 초, 메모리 제한: 256 MB

### 통계

제출: 130, 정답: 22, 맞힌 사람: 19, 정답 비율: 38.776%

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 트리, 트리에서의 다이나믹 프로그래밍, 트리의 지름

### 문제 설명

<p>캐티는 최근 원기를 상대로 사기를 쳤다. 그래서 원기는 캐티에게 복수하려고 한다.</p>

<p>캐티에게는 캐티가 소중히 여기는 정점의 개수가 <em>N</em>개인 트리가 있다. 장난꾸러기 원기는 트리의 두 정점을 연결하는 간선을 추가하려고 한다.</p>

<p>원기는 되도록 많은 간선을 추가하고 싶었지만, 원래 트리의 주인인 캐티의 복수가 두려워 2개만 추가하려 한다.</p>

<p>간선을 추가하게 되면 사이클이 여러 개 생기게 되는데, 원기는 그 사이클들에 속하는 정점의 개수를 최대화하여 캐티의 트리를 망치려 한다.</p>

<p>캐티는 그 계획을 알아채고 자신의 트리가 망가지는 최악의 상황을 알아보고자 한다.</p>

<p>원기가 2개의 간선을 추가해서 만들어진 사이클들에 속하는 정점의 개수의 최댓값을 구하시오.</p>

<p>단, 원기가 두 개의 간선을 추가한 후 나오는 그래프는 중복간선 또는 self loop를 포함할 수 있다.&nbsp;</p>

<p>또한, 여러 사이클에 속하는 정점도 정확히 한 번만 세며, self loop도 하나의 사이클로 본다.&nbsp;</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 트리의 정점 수 <em>N</em>이 주어진다.&nbsp;(1&nbsp;&le; <em>N</em> &le; 10<sup>5</sup>)</p>

<p>그 뒤로 <em>N-1</em>개의 줄에 걸쳐, 트리의 각 간선이 잇는 두 정점의 번호가 공백을 사이에 두고 주어진다.</p>

### 출력

<p>2개의 간선을 추가했을 때, 사이클들에 속하게 되는 정점 개수의 최댓값을 출력하시오.</p>